Установка git под windows производится
вполне традиционно.
Мы заходим на сайт
и скачиваем git.
Загрузка стартует автоматически, в данном случае я скачиваю 64-битную версию git.
Запускаю установку.
И здесь, в принципе, можно все настройки оставить по умолчанию,
но цель этого скринкаста в том что бы вы понимали происходящее,
поэтому я скажу несколько слов о каждой настройке.
Если вам это не интересно и вы хотите побыстрее начать что-то делать с git,
тогда, вы можете пропустить это и перейти к следующему выпуску,
он, как раз сразу, после установки.
Вначале все просто, здесь, дополнительные иконки в быстрый запуск, на рабочий стол,
скорее всего, они вам не понадобятся.
Вот этот пункт задает создание новых элементов в контекстном меню,
которые появляется у директорий.
Позже мы увидим это в действии, сейчас оставим.
Git LFS это специальное расширение git,
предназначенное для работы с очень большими файлами.
Как уже говорилось, обычно при работе с git,
у каждого разработчика есть полная копия, локальная, истории проекта.
Но если в процессе разработки, в проекте сохранялись очень большие файлы,
например видео, какие-то исходники связанные с дизайном,
то Git LFS позволяет особым образом хранить такие файлы и скачивать только те, которые необходимы.
Нам, это в ближайшем времени не понадобится, но давайте оставим.
Здесь,
файлы, которые начинают с [.git], это
обычно всякие настройки для git,
пусть редактируются текстовым редактором по умолчанию, оставляем ассоциации.
Здесь,
вместе с git'ом идет порт с unix оболочки, которая называется bash.
Позже мы увидим ее в действии.
И здесь, все файлы которые с расширением [.sh]
будут запускать через bash,
можете отключить, можете оставить нам это в принципе не понадобится.
Последние, включить TrueType для
консольных окон,
эта настройка уже не имеет прямого отношения git'у,
ставить ее или не ставить зависит от ваших шрифтов и в общем-то, это дело вкуса.
Идем дальше.
Название Git для папки в стартовом меню оставляем как есть.
Здесь, git идет с большим набором вспомогательных утилит портированных с unix,
для поиска файлов, сортировки и так далее.
Здесь мы можем решить, что из этого добавлять в переменную PATH,
то есть, что будет запускаться на прямую из командной строки.
У нас три варианта:
первый — ничего,
второй вариант — сам git и буквально несколько вспомогательных файлов,
и наконец третий вариант — это сам git и все эти утилиты.
При этом, инсталлятор нас предупреждает,
что названия некоторых утилит, таких как, например, "find" и "sort"
совпадает со встроенными в windows, то есть может быть конфликт,
но с другой стороны, если вы понимаете что делаете и собираетесь этими утилитами пользоваться,
то этот вариант может вам подойти.
В нашем случае, мы остановимся на среднем варианте, потому что нам понадобится только git.
Но что касается дополнительных unix'овых утилит,
то вы тоже сможете их посмотреть, тоже сможете ими пользоваться,
они будут в каталоге git, просто они не будут добавлены в PATH.
Идем дальше,
вместе с git идет своя библиотека для сетевых запросов
и здесь можно выбрать способ проверки https сертификатов, которые она будет использовать.
Сверху это встроенный, а снизу интегрированы с windows.
Как правило, совершенно без разницы,
единственно если вы используете корпоративное окружение, у вас свои сертификаты,
то тогда, возможно, второй вариант может быть удобнее.
Следующее меню позволяет задать автоматическое преобразование переводов строк,
это может быть важно для кроссплатформенной разработки.
Каждому пункту соответствует определенное значение вот такой настройки конфигурации.
Более подробно, о том как она делается, зачем это,
я расскажу в одном из следующих выпусков, а пока просто оставим рекомендованный вариант.
Следующая опция касается Git Bash.
Это специальная оболочка для запуска git — порт с unix bash.
Позже мы увидим ее в действии и здесь мы можем выбрать терминал,
то есть иными словами, средства для отображения окон windows который она будет использовать.
От нашего выбора будет зависеть настраиваемость окон,
способы выбора шрифтов и так далее.
Когда-то, в windows родной терминал был очень плохой,
поэтому выбирали первый вариант, сейчас он уже более или менее, поэтому давайте выберем его.
И наконец последняя,
[Enable file system caching] кэширование в памяти,
хорошая штука для производительности, оставим.
[Git Credential Manager] обеспечивает интеграцию git
со встроенными в windows средствами авторизации.
Если его отключить,
то, к примеру, при работе с удалённым git по сети
логин и пароль при каждом запросе понадобится вводить заново
и ряд других средств авторизации перестанет работать,
поэтому обязательно оставляем включенным.
Ну и наконец последний пункт [Symbolic links],
включает поддержку git'ом символических ссылок,
которые работают на уровне NTFS,
если вы ими пользуетесь, то можете включить.
При этом могут понадобиться некоторые дополнительные настройки разрешений,
вот здесь описание [ссылка symbolic links].
Если вы ими не пользуетесь, то можно оставить выключенным.
В частности в этом скринкасте мы ими пользоваться не будем.
Мы подробно разобрали все опции, я жму установить и продолжим в следующем выпуске.